Совиные козодои, или совиные лягушкороты (лат. Aegothelidae), — семейство птиц отряда стрижеобразных, которое ранее помещали в отряд козодоеобразных. К семейству относят одноимённый род (Aegotheles), в который включают девять современных видов и один вымерший. Часть видов является эндемиками Новой Гвинеи, один вид распространён в Австралии и Тасмании, один — на Молуккских островах и ещё один — в Новой Каледонии. К раннему и среднему миоцену относят ещё одного представителя семейства — Quipollornis koniberi.

Птицы длиной до 30 см и массой до 100 г с круглой головой, слабо выраженными лицевыми дисками и смотрящими вперёд глазами. 
